エディタ制(仮称)について

### 2025-04-04 posts/AboutEditor/AboutEditor.qmd
updated deploy to Github Pages in publish.yml

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程での表現の穏当さも「編集」
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調を堅持](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='true'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
:::

@@

* 成果検討そのもの、出版可否の判断^[ジャーナル・エディタとの最大の相違点 ]
   * エディタは検討者を代替しない
* 研検間の意見不一致の強引な解消
   * 不一致は成果公開後に議論しても良い
   * 成果を歪めてしまう可能性、分科会に諮る方が安全

>>>>

::: {.callout-note title='対話を円滑にするためにエディタができること' collapse='true'}
* 明確化: 検討者の指摘事項、著者の修正事項、何をどのように変更すべきか/したか、なぜか
* 履歴の維持: 原則的に追加の指摘を認めない、(指摘対応以外も含め)論旨に関わる内容修正を明記させる
* 検討過程での表現の穏当さも「編集」
   * [事故によって自分の名前で公開されたときにも困らない表現や論調を堅持](https://macartan.github.io/teaching/how-to-critique#pointers)
:::
::: {.callout-note title='正当性監視' collapse='false'}
* 考察対象の尊重: 検討者は「XではなくYを問うべきでは」など、新たな問いを立てることを要求してはいけない、提示された考察に応えるべき
* 採否の論拠
   * 新奇性
   * 証拠や議論の質
   * 社会への貢献
   * 検討者の「学派」(意見・見方)との一致で決めない
* 相互に矛盾する結果の消去
:::

@@

* 成果検討そのもの、出版可否の判断^[ジャーナル・エディタとの最大の相違点 ]
   * エディタは検討者を代替しない^[成果検討分科会委員(研究企画委員)としてコメント・質問をすることは可 ]
   * それとも、第3査読者が必要になったときのみ許容するか=エディタが第3査読者になる^[分科会委員として伊藤が第3査読者になった経験あり(福西座長、企画課長からの依頼) ]
* 研検間の意見不一致の強引な解消
   * 不一致は成果公開後に議論しても良い
   * 成果を歪めてしまう可能性、分科会に諮る方が安全
